Di skenario ini, Anda
mengerjakan aplikasi bernama Health Check.
Health Check adalah aplikasi yang
memberikan tes.
Tes itu dapat memberitahu pengguna
seberapa sehatnya hidup mereka.
Pertanyaan tampil di kotak ini,
dan pengguna dapat menjawab Yes,
Sometimes, atau No. Anggaplah ada sekitar
100 pertanyaan yang berbeda,
berkisar pada pertanyaan seperti: apakah
Anda olahraga lebih dari 3 kali seminggu?
Apa Anda minum kurang dari
dua gelas kopi per hari?
Atau, apa Anda punya jejaring sosial ?
Pertanyaan dirangkai sedemikian
agar saat Anda menjawab Yes,
selalu berarti Anda lebih sehat dan
waktu jawab No, berarti kurang sehat.
Sometimes berarti tidak yakin.
Sebenarnya yang dilakukan aplikasi adalah
melacak skor.
Waktu Anda tekan Yes,
ditambahkan 1 ke health level Anda.
Waktu Anda menjawab Sometimes,
nilainya tidak berubah.
Waktu Anda menjawab No,
dikurangi 1 dari health level.
Setelah Anda memilih salah satu
dari pilihan ini,
aplikasi akan menunjukkan ringkasan
jawaban Anda dan
health level Anda saat itu sebelum
memberikan pertanyaan selanjutnya.
Kita akan lihat interaksi antara
mengklik salah satu tombol
dan menunjukkan ringkasan level
Anda berada di sini.
Mari lihat kodenya.
Baiklah, ini kodenya. Saya juga telah
menyediakannya di catatan instruktur
jika Anda ingin melihat versi teksnya.
Sekali lagi, itu bukan kode yang lengkap.
Bulatan-bulatan panjang disini artinya
ada kode sebelum dan
sesudah metode yang ditunjukkan.
Jadi bagaimana cara kerjanya?
Begini, waktu Anda tekan tombol Yes,
yes method teraktifkan.
Ini meningkatkan healthLevel,
membuat message, lalu menunjukkannya.
Demikian pula, waktu Anda tekan tombol
Sometimes, sometimes method diaktifkan.
Bedanya hanya daripada menambahkan 1,
Anda menambahkan 0.
Artinya nilai variabel tidak berubah.
Formatnya juga mirip ketika Anda
menekan tombol No.
Waktu no message terpanggil, 1 nilai
dikurangi dari healthLevel dan
satu pesan dicetak.
Baiklah, kita punya dua variabel dalam
program ini, healthLevel dan message.
Mari kita lihat message terlebih dahulu.
Pertanyaan pertama saya
untuk Anda adalah
dari kode yang Anda lihat disini, apakah
message sebuah variabel lokal atau global?